Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Tidl. alpin- og fristilsutøver Audun Grønvold
er død etter å ha blitt truffet av lynet.
Lynnedslaget traff Grønvold
ved hytta hans på lørdag.
Han ble frakta til sjukehus,
men døde av skadene i dag.
Grønvold ble 49 år gammel
og etterlater seg kone og tre barn.
Karrierens høydepunkt var da han tok
OL-bronse i skicross i 2010.
I dag ble det meldt at regjeringsstyrkene
og den drusiske militsen i Sweida sør i Syria -
- hadde inngått en våpenhvile, men en time
senere ble dette avvist av drusernes leder.
Han sier at krigføringen bør fortsette
helt til druserne er frigjort.
Det har vært flere israelske angrep i Syria
tidligere i dag.
Bl.a. mot det militære hovedkvarteret
i Damaskus, -
- og det syriske forsvarsdepartementet.
Kraftig tordenvær rammer både strømkunder
og trafikanter på Østlandet i dag.
Rundt 30 000 har vært uten strøm etter
lynnedslag i Østfold, -
- og i Follo mangler også flere tusen strøm.
Oslofjordtunellen er stengt i begge retninger
på grunn av strømbrudd.
Det er uvanlig varmt mange steder, og i dag
kan den 55 år gamle varmerekorden ryke.
20. juni 1970
ble det registert 35,6 grader i Nesbyen.
Trøndelag har de høyeste temperaturene, -
og det er sannsynligvis her
det kan komme en ny rekord.
Det skal være varmt
de kommende dagene også, -
- så om ikke rekorden ryker i dag,
kan det skje de neste dagene.
En familie som ble evakuert på grunn av
et ras da et lasteskip grunnstøtte -
- på Byneset i Trondheim 22. mai,
vet fortsatt ikke når de kan flytte hjem.
NVE har avslått Trondheim kommunes
søknad om tilskudd på 7 millioner kroner -
- til å skredsikre området rundt huset.
NVE mener skredet ikke har en naturlig årsak,
og at rederiet som eier skipet, -
- derfor er ansvarlig for skadene. Rederiets
advokat vil ikke kommentere dette til NRK.
Bjørnejakta i Finnmark er avlyst. Miljødirekto-
ratet mener situasjonen ikke lenger er farlig.
Bjørnen har ikke vært sett i området
den sista uka, -
- og fagfolk mener den har flyttet seg
nærmere grensa til Russland.
I dag stemmes det over løsningsforslaget
etter ski-VM i Trondheim, -
- som har gått 37 mill. kr i underskudd.
Arrangøren tilbyr 114 kreditorer
rundt 60 prosent av det de skylder.
Kun de med krav under 40 000 kroner
får alt de har til gode.
Dersom ikke nok kreditorer godtar forslaget,
risikerer ski-VM å gå konkurs.
Norske Jonas Abrahamsen knuste verdens-
eliten og gikk til topps på den 11. etappa -
- av årets Tour de France. Den 156,8 km
lange etappa i Toulouse gikk i rasende fart, -
- og Uno-X-rytteren preget etappa
fra start til slutt.
Norge møter Italia i kvartfinalen i fotball-EM
for kvinner i kveld.
Norge vant alle sine kamper i gruppespillet
og møter Italia med stor selvtillit.
Det er første gang siden 2013 Norge har
kommet så langt i mesterskapet.
Kampen starter klokka 21 i kveld.
Takk for nå. God kveld.